Explicaciones para un niño de 12 años:

Objetos
Son una colección de características referidas a alguna cosa en particular. 
Ejemplo: información de una persona, o de una computadora, o de un automóvil. 
Permiten poner numbre a cada una de esas características, para que sea más fácil entenderlas y usarlas


Propiedades
Cada una de las características mencionadas en el punto anterior es una propiedad


Métodos
Si una propiedad no es solamente información sino que es en realidad un proceso (una tarea que se hace) entonces esa propiedad es un método


Bucle `for…in`
Se utiliza para recorrar todas y cada una de las propiedades de un objeto


Notación de puntos vs notación de corchetes
Cada propiedad puede ser consultada o modificada de dos maneras. Una es con un punto entre el nombre del objeto y el de la propiedad. Y la otra escribiendo el nombre de la propiedad entre corchetes y comillas justo a continuación del nombre del objeto. 
La notación de corchetes permite invocar una propiedad sin escribir litermalmente su nombre, sólo mencionando el lugar donde está escribo ese nombre, por ejemplo un variable